（美妙  美妙  美妙的一天）
（美妙  美妙）
（一天）
奸诈狡猾的生存方式
脱离风趣也只是粗俗
陶醉于无能的自身也是
为了讨人喜爱的调味品
如果想要逃离这一切
那就偶尔伺机脱逃吧
从受人期待的
那条正轨上
脱离前行吧
1!2!(wow!)
3!4!(wow!)
与平常一样的 (Hey!)
那片夕阳也 (Hey!)
显得格外动人
（跳吧！跳吧！）
（跳吧  跳吧  跳吧  跳吧！）
（美妙  美妙  美妙的周一）
（美妙  美妙  美妙的周二）
（美妙  美妙  美妙的周三）
（美妙  美妙  美妙的周四）
（美妙  美妙  美妙的周五）
（美妙  美妙  美妙的周六）
（美妙  美妙  美妙的周日）
（美妙  美妙  美妙的一天）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  老王  BENI  小菜
校对：阿潘   繁粤：kenki酱
这集是、可以在网上网购勇者之剑
这一非常符合时代的故事
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：齐柏林！你究竟在哪！   后期：铃兰仙人
以及与最近的天气
意外地很贴合的故事
辺境の惑星で見たこともない金属が見つかったらしい
听说在边境行星上发现了没见过的金属
鍛冶屋としては　ぜひ手に入れたいんだ
我作为铁匠  务必要弄到手
そんなわけで　店番を頼みたい
所以想委托你们看店
よろしく頼むよ　みんな
拜托了哦  各位
あいつも物好きだな
那家伙好奇心也是挺强
注：奥利哈康（山铜），传说远古亚特兰提斯出产的魔幻矿石，在DQ中用于制作高级装备。
この廃刀令の時代にオリハルコン探しか
居然在这种废刀令时代去找奥利哈康啊
でも　結構お客さん来てるみたいですね
不过好像有很多客人上门啊
どんな人たちなんだろう
都是些什么人呢
どれどれ
我看看
いい刀だが　まったく使った跡がねえ
是把好刀  但完全没有用过的痕迹
持ち主は　腰のお飾りにしてる幕府の役人ってとこか
看来刀主是个拿它当腰饰的幕府官员啊
こっちは無銘だが　何度も鍛え直してやがる
这把虽然出处不明  但有重锻过几次的痕迹
過激攘夷志士の得物ってとこかな
大概是过激派攘夷志士的武器吧
じゃあ銀ちゃん
那么小银
この剣はどんな持ち主が使ってたアルか
这把剑是怎样的人在用啊
これは　呪われた武器と知らずに手に取り
应该是不知道它是被诅咒的武器  就拿在手上
装備が外れなくなった　戦士が使っていたはかいの剣だな
结果再也无法卸下装备  战士用的破坏之剑吧
ふ～ん
是么
つうか　もれなく持ち主ついてきてるけど
话说主人也完整地跟过来了啊
えっ　これストラップじゃないアルか
咦  这不是挂件吗
なんでストラップで戦士の屍ぶら下がってんだよ
为啥挂件会挂着战士的尸体啊
いったい誰がこんな…
到底是谁把这种…
たのもう
有人在吗
依頼していた剣の手入れは終わっただろうか
请问我上次委托修理的剑修好了吗
なんか世界観違う客来た
好像有世界观完全错位的客人来了啊
（铁和魔王都要趁热打）
そうか　鉄子殿は留守か
是嘛  铁子阁下不在啊
紹介が遅れた
忘记自我介绍了
私は勇者呂登六
注：吕登六（ロト6），ロト即DQ初三代的传说勇者罗特，而ロト6与日本六合彩发音相同。
我的名字叫勇者吕登六
勇者星の者だ
是勇者星人
銀河の平和を乱す銀河魔王ティラミスを討伐すべく　旅をしている
我为了讨伐扰乱银河和平的银河魔王「提拉米苏」而在四处旅行
しかし旅の途中
但是在旅行途中
戦士たけしが呪われた武器を装備して　こんなことになってしまって
战士阿武装备了被诅咒的武器  变成了这副样子
あのう　鍛冶屋じゃなくて
那个  这不应该来铁匠屋
教会行って　呪い解いたりしたほうがいいんじゃ
还是去教会解开诅咒更好吧
复活
解开诅咒
はかいの剣は呪われているとはいえ　強力な武器だ
破坏之剑虽然遭到了诅咒  但仍是强力的武器
この屍を取り除いて　剣を使えるようにしてほしくてね
我是想清掉这具尸体  然后拿剑来用
そっちの依頼　あんたほんとに勇者
原来是委托这个吗  你真的是勇者吗
はかいの剣はこれで仕上がってますが
虽然这样一来破坏之剑是可以用了
えっ
咦
屍を取り払っても　呪いはそのまんまなんですよ
可就算清掉尸体  还是有诅咒啊
なので
因此
直接使わず　たけしごと装備してもらえれば
我们不要直接使用  而是连着阿武一起装备
たけしに呪われる
会被阿武诅咒的啊
なるほど
原来如此
これでたけしもうかばれるぞ
这样也能给阿武超度了啊
もうたけししか使ってないけど
你手里已经只剩阿武了啊
さすがは銀河に名の聞こえた名工
不愧是名扬银河的名匠
その腕を見込んで　もう一つ頼みたいことが
冲着您的手艺  我还想拜托您一件事
銀河魔王ティラミスを倒すことができるのは
能够打败银河魔王提拉米苏的
伝説の勇者だけが引き抜けるという
是据说只有传说中的勇者才能拔出的
銀河神剣コスモスのみ
银河神剑「科斯莫斯」
だが長き眠りのなかで　だいぶ傷んでしまっていてね
但此剑因为常年沉睡  损伤十分严重
この剣を鍛え直してほしいんだが
所以想请你们重锻一下这把剑
引き抜けてねえだろうが
这根本没拔出来啊
まったく勇者と認められてないよ
完全没被承认是勇者啊
力ずくで岩ごとテークアウトしてるよ
居然用蛮力  连石头一起挖出来了啊
魔王はすぐそこまで迫ってきている
魔王马上就要逼近了
時間がないので　ショベルカーでガ～っといった
因为没时间了  我们就用挖掘机直接上了
どんな勇者
你这算啥勇者啊
もうショベルカーで魔王倒しに行けば
干脆用挖掘机去打倒魔王吧
決戦は近い　早急に仕上げてくれ
决战在即  请你尽快完成
我々が宿屋でひと眠りする間に頼む
在此期间  我们会到旅馆休息一下
ちょっと待て　たけし連れてけ
给我等一下  把阿武带走啊
どうしましょう　銀さん
这可怎么办啊  阿银
宇宙の命運が懸かってるね　ほっとけないアル
这关乎着宇宙的命运  我们不能坐视不理
まあ　剣を抜くだけなら　俺たちでもなんとかなるか
只是拔剑的话  就我们几个也能解决的吧
勇者でも抜けなかった伝説の剣ですよ
这可是连勇者都没拔出来的传说之剑啊
ここには伝説の女王がいんだろ
这就要交给传说中的女王了吧
何を抜くつもりだ
你这是想拔（撸）什么啊
やっぱりダメだ　ビクともしない
果然还是不行  完全拔不动
岩から剣を抜くって考えたらダメアル
想着把剑从石头里拔出来是不行的
剣から岩を取り除けばいいね
只要把石头从剑上去掉就好
折った　伝説の剣折った
断啦  你把传说之剑砸断啦
これが　伝説のジャックナイフか
这就是…传说中的折叠刀吗
そんなもん聞いたことないよ
没听说过这种玩意儿啊
このジャックナイフなら　魔王の喉笛もかっ切れるアル
用这把折叠刀的话  就算是魔王的喉咙也可以切断
いや　ジャックナイフで魔王に挑む勇者なんて聞いたことねえよ
就没听说过拿折叠刀向魔王挑衅的勇者啊
どうすんの　これ
这下可怎么办
このままじゃ　勇者魔王に負けちゃうよ
这样下去  勇者就要输给魔王了
たのもう
有人在吗
な…何ですか　あなたたちは
你…你们是怎么回事啊
ハハハッ　貴様らか
哈哈哈  说的就是你们吗
銀河一の鍛冶屋というのは
银河第一的铁匠屋
あの　予約してた銀河魔王ティラミスですが
那啥  我是预约过的银河魔王提拉米苏
剣持ってきたんで　見てもらえますか
我拿剑来了  能帮我看一下吗
お…お前もかい
你…你也来这套啊
実は我が輩　宇宙を支配しようと企んでいるんだが
其实吾辈企图想要支配宇宙
これを邪魔する勇者がおってな
但是有勇者在妨碍我啊
勇者を唯一葬れる銀河魔剣マヒナス
唯一能够消灭勇者的银河魔剑「玛西纳斯」
真の魔王だけが引き抜ける
只有真正的魔王才能拔出
伝説の魔剣を手に入れたまではよかったんだが
虽然传说中的魔剑已经在我手中
１万年の眠りで
但因为一万年的沉睡
このとおり　すっかりさび付いてしまって
如你们所见  已经锈成这样了
どこに魔剣刺さってた
这魔剑往哪儿插啊
桃缶開けようとしてた
难道是想开桃肉罐头的吗
こんな状態では　勇者との決闘に臨めん
这副样子是没法跟勇者决斗的
早急に鍛え直してほしい
希望你们可以尽快修好
せめてもの協力に
为了能尽点微薄之力
我が輩の部下　くさったきよしを置いていく
我把部下「腐烂阿清」留在这里
腐烂的阿清  出现了！
きよしが腐りきるまでに仕事を終えよ　頼んだぞ
请在阿清烂透之前修好吧  拜托你们了
何の協力にもなってないよ
根本帮不上任何忙啊
ただの嫌がらせだよ
只是在找碴而已啊
勇者に続いて　魔王からも剣預かることになっちゃいましたけど
勇者之后  连魔王也跑来委托修剑了
そっちも折るの
这把也要掰断吗
当たりめえだ
当然了
片っぽの剣だけが短かったら　折ったのバレるだろ
短剑只有一把的话  那剑折断的事不就暴露了吗
でも　同じくらいの長さだったら
但如果长度差不多的话
実際　伝説ってこんなもんですよねで済む
说句「实际传说中就是这样的」就能混过去了
済むかっ　伝説のバカか
混个鬼啊  传说中的是白痴吗
バレたら　伝説的な賠償金請求されますよ
一旦露馅  就要付传说级的巨额赔偿金了
おい　これ　勇者のほうが若干長くね
这勇者的剑是不是长了点
勇者のほうを有利にしといたほうがいいアル
让勇者的更有优势比较好
バカ野郎
笨蛋
鍛冶屋に敵も味方もあるか
在铁匠眼里是不分敌我的
目の前の鉄をただ全力で叩くのが鍛冶屋だ
一心全力敲打眼前的铁块  这才是铁匠啊
全力で剣壊してる人に言われたくないんですけど
我可不想被全力破坏剑的人这么说
もうちょっと勇者のほう削れ
再把勇者的剑削短点儿
あり　今度は魔王のほうが長いアル
咦  这次是魔王的剑更长了
また勇者だ
勇者的又长了
また魔王アル
魔王的又长了
なかなかうまくいかねえな
怎么削都削不好啊
これが
这就是
伝説のビームサーベルか
传说中的激光剑吗
ごまかせるか
你骗谁啊
こんなんだったら　岩と桃缶に刺さってたほうがマシだったよ
早知如此  还不如一直插在石头和罐头里啊
それだ
就是那个
もう一度何かに刺して　長さをごまかそう
再插点啥东西  掩饰一下长度吧
岩と桃缶撤去したら　もう勇者と魔王刺さってました的な
就说「去掉石头和罐头后  发现已经插在勇者和魔王头上了」
それ　たけしときよし
那是阿武和阿清啊
よし
很好
剣と一緒に魔王の屍を勇者へ
跟剑一起  把魔王尸体交给勇者
勇者の屍を魔王へ渡せば　万事解決ね
把勇者尸体交给魔王  就万事大吉了
ただ　一つだけ問題がある
但是还有一个问题
勇者の剣と魔王の剣って　どっちがどっちだっけ
哪把是勇者的剑  哪把是魔王的剑来着
何度言ったらわかるんだ　貴様ら
要我说几遍才能记住啊  你们这些混蛋
一只勇者出现了！
一只格斗家出现了！
一只魔术师出现了！
縦並びではなく　横並びで行動しろ
不要排成纵列  而要横排行动啊
伝説の剣を装備してから
装备上传说之剑之后
前とは別人のように　好戦的になって
像换了个人一样  变得好斗起来
なんか息も甘いし
好像会呼出睡眠之息
たまに凍てつく波動も出てるし
偶尔还会发出冻结波动
何度言ったらわかるんだね　キミたちは
要我说几遍你们才能懂啊
１列に並んで歩くのだ
要排成一列走
列を乱す者は　馬車行きだぞ
打乱队列的人  就给我到马车里去（待机）
あの剣を手に入れてから　何もかも変わっちまった
得到那把剑之后  一切都变了
最近じゃ俺たちのことをパーティーって呼んだり
最近老说我们是一个队伍
人の家のタンスを勝手に開けたり
还随便打开别人家的柜子
完全に入れ替わってんだろうが
他俩完全互换了啊
早くもとに戻さないと
得赶快让他们恢复原状啊
別にどっちでもよくね
哪边不都挺好的嘛
勇者も魔王も似たようなもんアル
勇者和魔王本来就是差不多的
人間　行き着くところまで行くと
这就跟人类走到尽头时
ジジイもババアも　男だか女だかわからなくなるのと一緒だろ
老头也好老太也好  都已分不清男女是一样的吧
一緒じゃねえよ
才不一样啊
とにかく　剣を元の所有者に戻しましょう
总之  还是把剑物归原主吧
別にいいけど
我没什么意见
たけしときよしって　どっちがどっちの味方だっけ
但是阿武和阿清  到底谁是哪一边的来着
おい　勇者
喂  勇者
お前は馬車行きだ
你给我到马车上去
魔王打倒という本分を忘れた貴様に
忘记打倒魔王这个本分的你
パーティーを率いる資格はない
没有率领队伍的资格
失せろ
给我滚
大勇者きよし様
大勇者阿清大人
俺は勇者ではない
我不是勇者
かつて魔王に倒され
只是个曾经败给魔王
死ぬことも許されず　操られていた　汚れたマリオネット
求死不能  被人操纵的肮脏木偶
ただの　くさったきよしだ
只是腐烂的阿清罢了
だが　神剣の力により　生まれ変わった今ならわかる
但是借助神剑的力量  重获新生的我已明白
本当に汚れ　腐っているのは
真正肮脏腐败的是
魔王　貴様の心だとな
魔王  是你的心啊
どうした　ティラミス
怎么了  提拉米苏
いえ
没什么
ふん　古傷でもうずくか
嗯  旧伤也会发疼吗
俺もだ
我也是啊
俺の中の呪いが
我体里的诅咒正在叫嚣
この　はかいの剣がやつを…
要用这把破坏之剑将那家伙…
教会代をケチって　俺を見殺しにした勇者を殺せとないている
将那个计较教会费用  对我见死不救的勇者杀掉
決戦は近いぞ
决战将至
武器の手入れを忘れるな
别忘了修理你的武器
はっ　大魔王たけし様
遵命  大魔王阿武大人
ただ今　帰りました
我们回来了
誰
你们谁啊
伝説の剣でとんでもないもの蘇っちゃったよ
好像传说之剑复活了不得了的东西啊
で　どっちがたけしで　どっちがきよし
那么  谁是阿武  谁是阿清
もう　どっちでもいいわ
谁都无所谓了吧
なんか見ねえうちに　でかくなってね
一段时间没见  好像长高了啊
そっちのほうが　若干長いアル
你那边的更长一点
フェアじゃないね
这不公平啊
え～
咦——
ダメだ　今度はこっちのほうがでかくなったぞ
不行啊  这次是这边更大只了
え　いや　ちょ　銀さん
咦  不  等等  阿银
またこっちのほうがでかくなったアル
这边的又大只了
これが
这就是
伝説のビームサーベルか
传说中的激光剑吗
振り出しに戻った
又回到原点了啊
あんたら毎回　刀身なくなるまで打たないと気　済まないのか
你们俩每次不把刀身打没就不爽是吗
言っただろ　鍛冶屋は全力で鉄を打つだけだと
不是说过了吗  铁匠只要全力打铁就好
今わかった
我现在明白了
てめえら　鍛冶屋　向いてねえ
你们根本不适合当铁匠
いや　案外向いてるかもね
不  说不定意外地很适合呢
鉄子さん
铁子小姐
店番　ありがとう
谢谢你们帮我看店
残念ながら　幻の金属は見つからなかったけど
虽然很遗憾没有找到梦幻金属
おかげで　もっといい鉄を見つけたよ
但是却因此找到了更好的铁
この剣は　争いを生まないために打たれたまごうことなき伝説の剣
这把剑是为了避免纷争而被锻造出的  独一无二的传说之剑
彼らに渡してみるといい
拿去给他们吧
きっと　みんなの思いは伝わる
大家的心意一定能传达到的
こんなところで　争っている場合ではなかったな
现在可不是在这里打架的时候啊
あぁ　俺たちにはもっと他にやるべきことがあった
是啊  我们还有其他的事情要做
皆の者　作戦変更だ
大家听好  作战变更
战斗
逃走
替换
作战
勇者パーティーも　魔王軍も協力して
勇者的队伍与魔王的军队携手
严肃谨慎地冲啊
轻松自在地冲啊
气势汹汹地冲啊
自行决定作战
「賠償金請求　ガンガンいこうぜ」で
要求赔偿金  气势汹汹地冲啊
气势汹汹地冲啊
战斗
逃走
替换
作战
逃走
そっちの争いのことは知らないけど
你们那边的纷争我就不管喽
すみません　少しの間隣で雨宿りさせてもらえますか
不好意思  能让我在您旁边避一会雨吗
お互い　大変ですね
大家都挺不容易的
からくりにとって湿気は大敵ですもの
对于机器来说  湿气可是天敌呢
いっそ　オイルの雨でも降ってくれれば
干脆让老天下一场机油雨
私たちも自由になれるのに
这样我们也能获得自由了
あっ　やんできたみたい
啊  雨好像停了
それでは　私はこれで
那么我就告辞了
お互い　お務め頑張りましょう
让我们互相努力工作吧
机油之雨
すみません　晴天　ワンカートンください
不好意思  请给我一条晴天
たまちゃん　うちへのお使いもこれで最後かね
小玉  这应该是最后一次来我家跑腿了吧
これをきっかけに登勢のババアにも禁煙しろって言っときな
以此为契机  跟登势老太婆说让她也戒烟吧
やっぱり閉めてしまうのですね　お店
您果然还是要把店关掉吗
まさか毒煙吹かすババアより先に寿命が尽きるとはね
没想到我会比那个烟鬼老太婆先走一步呢
病気が治るまでいつまでも待っていると　お登勢様が
登势婆婆说会一直等着您  直到您痊愈的
晴天が手に入る店になくなられては困る
没有了能买到晴天的店  她会很困扰的
自販機に改造されても戻ってこいと
就算被改造成自动贩卖机  也得给我回来
フン　こんな汚い店
哼  这种小破店
また開いたところで来るのは物好きのババアくらいなもんさ
就算再开张  会光顾的也就只有那种怪老太婆了
私も相棒も年を取りすぎた
我和搭档都已经上了年纪
ここらが　潮どきさ
正是退休的好时机
相棒
搭档？
あぁ
是啊
長年ここで　私と一緒に働いてきた私以上のポンコツ
这些年一直在这里和我一起工作  比我还废物的家伙
今じゃ雨宿りするだけの鉄くずだよ
现在顶多就是块能避雨的废铁吧
おい　バアさん
喂  老太婆
札入れたのに　タバコもカネも出てこねえぞ
我明明投了一张纸币进去  既不出烟也不退钱啊
どうなってんだ
到底怎么回事
何べん同じこと言わせんだい
到底要我说几遍
うちのポンコツは計算苦手だから
我家的废物不擅长算账
釣り銭なしで　ピッタシ払えって言ったろ
不能找零的  要你准备好零钱的啊
自販機が計算苦手ってどういうことだ
自动贩卖机不擅长算账是怎样啊
そこじゃない　ここ
不是踢那里  是这里
あ　出た
啊  出来了
これ　俺のじゃ
这不是我的吗
ちょっと待て
给我等下
なんで人のタバコ吸ってんだ　この自販機
为什么这台自动贩卖机在吸别人的烟啊
あんたが変な所叩くから機嫌悪くなっちゃったじゃないか
还不是因为你踢了奇怪的地方  惹它不高兴了
何　自販機がふててんだ　俺のタバコとカネ返せ
自动贩卖机还闹什么情绪  快还我的烟和钱
釣りだけは絶対出すなよ　ポンコツ
绝对不许找他钱哦  废物
さては　てめえらグルだな
看来你们还是一伙的呢
暴力は　やめてください
请停止暴力
え
咦
ポンコツのからくりなど　いません
没有任何一台机器是废物
体が心についていけなくなってしまっているだけです
它只是有点力不从心罢了
大丈夫ですよ
没事的
今日は　何もかも吐き出して
今天就把一切苦水都吐出来吧
私が全部　聞いてあげますから
我会全都听着的
別のもん吐いた
吐了别的东西啊
どうやら　二日酔いだったみたいです
好像是宿醉了
自販機が　どこの自販機でワンカップ買ってきた
这机子在别的机子那里买了「一杯」（日本酒）啊
やればできんじゃねえか
想做还是能做到的嘛
これで　しばらくはタバコ買わないで済むぜ
这下可有段时间不用买烟了
泥棒
小偷
警察　警察を呼んどくれ
警察  快给我叫警察来
警察ですが　何か
我就是警察  怎么了
あら　傘が急に開かなくなってしまった
咦  伞突然打不开了
どうしましょう　食材が濡れてしまう
怎么办啊  食材要淋湿了
すみません　少しの間雨宿りさせてもらえますか
不好意思  可以让我在这里避一会雨吗
雨宿りなら　お務めさぼったことになりませんよね
避雨的话  就不算是偷懒了吧
（请原谅本店因私人原因暂停营业  店主）
大丈夫　きっとすぐによくなって帰ってきます
没事的  她一定会马上痊愈后回来的
だから　捨てられたなんて思わないでください
所以不要觉得自己是被丢弃了
あなたは　鉄くずなんかじゃありませんよ
你并不是废铁哦
だって　ここにあなたを必要とする　お客さんがいるんですから
因为这里还有需要你的顾客啊
でも500円でワンカートンは　奮発しすぎです
不过  500日元就给一整条  有点太大方了
次からは１個ずつ売ってください
下次起请一包包地卖
そうすれば私　毎日買いにこれますから
那样的话  我就可以每天来买了
泣いてるんですか　それ
你这是在哭吗
お互いお務め頑張りましょうね
让我们互相努力工作吧
はあ　たまに男ができた
哈？ 小玉在外面有男人了？
男って
男人什么的
からくりに　オスだのメスだのあったのか
机器也分公母的吗
男は鈍くていけないねぇ
所以说男人就是迟钝啊
女の目はごまかせないって話さ
这种事是逃不过女人的眼睛的
女って
女人什么的
ババアに　オスだのメスだのあったのか
老太婆也分公母的吗
最近　タバコ買いに行かせると決まって帰りが遅いんだよ
最近只要是拜托她去买烟  就一定会晚归
銘柄も間違ってるし　それに
还会买错牌子  而且…
暇があると妙なデータを読みあさっててね
闲着的时候  还会读一些奇怪的数据
接客の勉強だろ
是在学习接待客人吧
考えすぎだよ　考えすぎ
是你想太多了  想太多
でも　悪い男に引っかかってたら
可万一要是被坏男人勾引了
それに　おかしいと思わないかい
而且你不觉得很奇怪吗
しっかり者のあの子が傘を忘れていくなんてさ
那么稳重的孩子  出门竟然会忘记带伞
さあな
谁知道呢
きっと　どこかで雨宿りでもしてるんだろ
肯定在哪里躲着雨吧
なんだ　休みか
什么啊  居然休息
しかたねえ　ポンコツ自販機で買うか
没办法  就用这破烂自动贩卖机吧
オホン　タバコ１個　おつり90円です
嗯哼  一包香烟  找零90
あれ　珍しい　ちゃんと出てきた
咦  真是难得啊  居然准确出货了
タバコ２個　おつり180円です
两包香烟  找零180
ようやく拾ったなけなしのカネだが
终于捡到了这么点儿钱
シケモク１本です
一个烟头
今日は　得できるかな
今天不知道能不能赚多点啊
一本です
一击
俺たちだけ　おかしいだろうが
区别对待我们了吧
てめえ　横で何ゴチャゴチャ入れ知恵してんだ
你这家伙在一旁乱教唆些什么啊
知りません
我什么也不知道
私はただ雨宿りしているだけなので
我只是在躲雨罢了
覚えとけよ
给我走着瞧啊
いつも　あの調子ですよ
一直都是那样哦
雨のなか傘もささずに　タバコ買いにきて
下着雨也不撑伞  跑来买烟
ああして　自販機としゃべってる
一直那样和自动贩卖机聊天
「タバ子さん」なんてあだ名までつけてる始末で
还给它起了个「香烟子」的绰号
タバ子ね
「香烟子」啊
あんがとよ　助かったぜ
谢啦  帮大忙了
ちょいと旦那
等下  老板
いったい何なんですか　あれ
那到底是什么情况啊
見りゃわかんだろ
看了不就知道了吗
ただの友達だよ
只是朋友而已啊
あ　雨やんだみたい
啊  雨好像停了呢
じゃあ私　そろそろ行きますね
那我也差不多该走了
タバ子さん
香烟子
大丈夫ですよ
没问题的啦
私　ちゃんと明日もタバコ買いにきますから
我明天也依旧会来买香烟的
いえ　タバコなんてなくてもきますから
不  就算没有香烟  我也会来的
雨宿りに
会来躲雨
あら　これは
咦  这是
タバ子さん
香烟子
ひょっとしてお務めを果たしたら　私がここに来なくなると思って
难道你是担心  我一旦完成工作就不会再来了
今まで　これを
才一直这样…
これで　お登勢様の顔も晴れます
这样登势婆婆的心情也会放晴了
私たちも　ポンコツ卒業ですね
我们也不再是一堆废铁了呢
タバ子さん　どうしたんですか
香烟子  你怎么了
今　調子を見てあげ
让我看看你的情况
残念ながら　修理は無理だな
很遗憾  已经不可能修好了
たま　こいつはもう役目を終えたんだ
小玉  这家伙已经完成它的使命了
もう　あのバーさんは戻ってこねえんだろ
那老太婆也不会再回来了吧
もう　このタバコ屋は…
这家香烟铺已经…
かなり老朽化してるな
老化得相当严重啊
下手したら　一気に崩れるぞ
一个不小心  可能会一下子崩塌
気をつけろ
小心点
あれ　たしかここに…
咦  我记得这里确实…
大丈夫
没关系
あなたは鉄くずなんかじゃありませんよ
你才不是什么废铜烂铁
だって　あなたを必要としている人がここにいるもの
因为  需要你的人还在这里啊
私という友達がいるもの
我这个朋友还在这里啊
タバコが売れなくなったって
就算香烟卖不出去
人の役に立てなくなったって
就算再也毫无用处
（违法丢弃！请尽快撤走垃圾）
それが何だっていうんですか
那又怎么样呢
隣で一緒に雨宿りがしたい
我想在你旁边一起躲雨
たったそれだけの理由で存在するからくりがいちゃ　なぜいけないんですか
机器为什么不能就凭这样的理由而存在呢
傘　忘れちまってな
我忘带伞了
ちょっくら　雨宿りさせてくれ
稍微让我躲一会儿雨
雨をしのぐ屋根なんてもうありませんよ
能够躲雨的屋檐  已经没有了
いいさ
没事
隣で一緒に雨宿りしたい
想在旁边一起躲雨
そんなからくりを見つけただけだ
只是找到了这样的机器罢了
それに　雨ならもうとっくにやんでんだろ
而且  雨不是早就停了吗
だから　雨宿りなんてもうしなくていい
所以  躲雨什么的不做也罢
お務めなんて　もう忘れていい
工作什么的  忘了也没关系
最後くらい
至少在最后
からくりじゃねえ　ただのダチ公として
不是作为机器  而只是作为朋友
やつの雨拭いてやんな
来帮他拭去雨水吧
タバ子さん…
香烟子…
いいかげん止めてやんねえと　さびて本当の鉄くずになっちまうぜ
再不帮它停下的话  它真的会生锈成废铜烂铁的哦
ダメじゃないですか
这怎么行啊
あれほど言ったのに
明明告诉你这么多次
タバコは売るときも泣くときも　１個ずつだって
无论是在卖还是哭  香烟都要一包包地来
でも今日くらいは　バレないですよね
不过今天的话  应该不会被发现的呢
オイルの雨が降っているから
因为天空正下着机油之雨啊
なんじゃ　こりゃ
这怎么回事
湿気ってる
都潮了
委身于匆匆流逝的时光
眺望机械般运转的街道
本该难以面对的人群
回过神来也感到畅快
明明只要坦率
就能挺身前进
潸然泪下之夜
无法迈步向前
尽管如此你那
要去面对的命运
正是寻找真正自我的旅途
（我想让你知道）
有不为人知的故事
（我知道正在发生什么）
朝向明天不断延续
如果是你就能改变这个世界
（我不会停下!!  荣耀的日子）
无休无止  殊死搏斗
因为有要守护的事物
无论几次都会振作起来
将挣扎追寻的未来
紧紧握在手中
（我会拯救你  请你相信我）
（我不会停下!!  荣耀的日子）
切断迷惑  不顾一切
因为有想抓住的事物
无论几次都会振作起来
将挣扎追寻的想念
强烈祈盼维系起来
（我会拯救你  请你相信我）
急转直下
遅かったな
真慢啊
待ちくたびれたぜ
真是让我好等
銀時
银时
兄上様
兄长大人
もう　兄上様ったら
真是的  我说兄长大人
ああ　そよか
啊  是澄夜啊
すまぬ　考え事を
对不起  我在想事情
兄上様
兄长大人
まさか　毒…
莫非  有毒…
行云力终于开始
将軍を江戸から連れ出せー
把将军带离江户——
行云力终于开始
是敌
キミの味方はもうこの国のどこにもいない
这个国家里已经没有你的同伴了
是敌
是友
王手をとるのも
不论是取将军性命
是友
还是
叛徒
碁盤ひっくり返すのも自由だ
还是推翻棋局都是自由的
还是
叛徒
全蔵　あとのことは頼む
全藏  之后的事就拜托你了
过去啊啊啊啊与真相
过去与真相
过去与啊啊真相
何に怯えてるアルか　お前
你在害怕什么啊
都将被掲开
銀さん
阿银
いったいこれから時代は　どうなってしまうんでしょう
这之后的时代  到底会变成什么样呢
俺は　吉田松陽の弟子
我是  吉田松阳的弟子
坂田銀時だ
坂田银时
銀魂　将軍暗殺篇
银魂  将军暗杀篇
12月2日　放送開始
12月2日  开始播出
开始播出
开
下集终于迎来动画第　 集
以及  终于
将军暗杀篇
军
杀
开始
开